# the-final-gallery
Галерея, которая окончательно решает все проблемы Ильи (я надеюсь).

## Как юзать:
Вставь вот этот код в хэд страницы:
```html
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="//cdn.jsdelivr.net/npm/slick-carousel@1.8.1/slick/slick.css"/>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="//cdn.jsdelivr.net/npm/slick-carousel@1.8.1/slick/slick-theme.css"/>
<script type="text/javascript" src="//cdn.jsdelivr.net/npm/slick-carousel@1.8.1/slick/slick.min.js"></script>
<script type="text/javascript" src="https://raw.githubusercontent.com/tildascripts/the-final-gallery/main/gallery.js"></script>

<script type="text/javascript">
	new TheFinalGallery({
		destination: "[data-elem-id='123456789']",

		slides: [
			{
				root: "#rec123456789",
				slide: "[data-elem-id='1662648164680']",
			},
			{
				root: "#rec123456789",
				slide: "[data-elem-id='1662648164680']",
			},
			{
				root: "#rec123456789",
				slide: "[data-elem-id='1662648164680']",
			},
		],

		adaptive: [
			{
				breakpoint: 1200,
				slides: 3,
			},
			{
				breakpoint: 960,
				slides: 1,
			},
		],

		infinite: true,

		controls: {
			prev: "[data-elem-id='123456789']",
			next: "[data-elem-id='123456789']",
		},
	})
</script>
``` 

По сути это все. Кстати, ты можешь создавать сколько угодно галерей на одной странице просто дублируя последний тэг `<script>` с новыми опциями. Ты видишь, что при инициализации мы передаем 5 опций: `destination`, `slides`, `infinite`, `adaptive`, `controls`. А теперь поясняю за каждую опцию.

## Опции

1. `destination` — Это селектор того самого «желтого» шейпа, внутрь которого и надо запихать слайды. Вместо `123456789` надо написать `data-elem-id` шейпа. Как его посмотреть вроде знаешь. Важно после завершения всех работ поменять цвет шейпа на прозрачный.

2. `slides` — Это список (массив) зиро блоков самих слайдов. Ты видишь, что каждый пункт массива имеет 2 поля: `root` и `slide`. Теперь внимание. `root` — айдишник самого __зиро блока__, а `slide` — это айдишник главного __шейпа__ слайда, то есть блока, который определяет границы слайда. Если проще, то _фон слайда_. Слайдов может быть сколько угодно. Запятые в конце списка лучше не убирать — ничего не сломается.

> — Зачем я так усложнил этот момент, если можно было просто указать айдишник главного шейпа слайда, а уже от него автоматически найти и зиро блок?  
— При дублировании зиро блоков, айдишники __шейпов__ внутри него не всегда меняются. Это может привести к багам, так как мы не сможем выбирать конкретные слайды. Именно поэтому помимо айдишника шейпа нужно дополнительно указать айдишник зиро блока.

3. `adaptive` — Отвечает за адаптив. Представляет из себя массив, внутри которого перечисляем брейкпоинты и сколько слайдов мы хотим показать за раз на каждый брейкпоинт. Брейкпоинтов может быть сколько угодно.

4. `infinite` — включает или отключает бесконечную прокрутку. Принимает значения `true` или `false`.

5. `controls` — Селекторы кнопок вперед и назад. Соответственно `prev` — кнопка назад, `next` — кнопка вперед. Заменить `123456789` на значения `data-elem-id` каждой кнопки.
